# The Fundamental of Better Diving - Notes en Francais

## Introduction

Do It Right ne veut plus rien dire tellement le terme a ete mal utilise.
GUE vise a se detacher de ce debat et de simplement imposer son propre standard.
GUE fonde en 1998 par Jarrod Jablonski et son groupe d'amis pour ameliorer la formation plongee.
3 valeurs: education, conservation (faune et techniques), exploration du monde marin mais aussi terrestre.
Complementarite theorie/pratique pour reussir des plongees dans des environment hostiles.
Composants centraux:
- Flottabilite, stabilite, standardisation, propulsion travail d'equipe, connaissance des gazs.
Meme s'il existe une base d'equipement plutot partagee a toute plongee, l'equipement doit etre adapte.
GUE n'est pas a propos de l'equipement mais de l'education, la conservation et l'exploration par les plongeurs.
Objectif recherche: securite, capacite, confort pour  la plongee.
Objectif GUE est de fournir un cadre, le materiel et le reste autour doit etre sans cesse questionne, revisite par rapport a ces objectifs: securite, capacite, et confort.

