Can you turn this text (keep content, eventually improve french and layout):
# GUE and Its Mission

Choisir de plonger est un constant engagement dans l'amelioration de ses competences et l'apprentissage de nouvelles techniques.
L'environement de plongee change en fonction de l'activite recherche par le plongeur (speleo, biologi, photo...). Mais objectif commun: apprendre l'environement, le faire decouvrir et le preserver.
1ere raison de l'arret de la plongee est une mauvaise experience rencontree par le plongeur due a une formation superficielle lors de l'apprentissage de la plongee. Le mauvais episode se compose de: la lacitude, l'anxiete, la peur, le manque de confiance, le manque de confort, le manque de competences.
La plupart des agences de formation de plongee ne fournissent pas le support necessaire pour eviter les blessures, les morts grace a une formation adequate. Ces formations provoquent aussi un exces de confiance face a la realite et la complexite des dangers en plongee. Les formations sont trop courtes et trop supperficielles. Tous ces facteurs sont des facteurs d'accident. Certains plongeurs restent des annees sans pratiquer apprendre de nouvelles competences, jusqu'a l'accident. Ces meme personnes deviennent bien souvent adverses au sport et propage un message de terreur autour de la plongee qui n'a pas lieu d'etre. Le probleme est la mauvaise formation/mauvaise attitude et non pas la plongee.
GUE tente de regler ces problemes. L'organization a 3 objectifs principaux: excellence dans l'instruction de la plongee, des programmes d'entrainement rigoureux qui cultive pratique et theory. La conservation et l'exploration.
La plongee est vue comme une poursuite du bonheur et une source d'amusement. Sans maitrise il est difficile d'apprecier une plongee.
La meilleure facon d'apprendre de solides competences en plongee est de passer du temps avec un instructeur competent.

## L'Industrie de la Plongee
Sans un secteur en bonne santee et dynamique il est difficile d'atteindre des objectifs een plongee. Chaque plongeur devrait alors fabriquer ses propres equipement, c'est pourquoi chaque plongeur a une part a jouer dans l'industrie. La competition entre agences de formation pour rendre accessible: le plus rapide et le moins cher possible, des formations de plongee ont mene a une catastrophe en terme de formation de plongeur et aussi dans la viabilite de la plongee en general. Le meme phenomene existe avec le materiel de plongee, tous produisent le meme materiel qui convient a la plus grande partie de plongeurs rapidement formee et au moins cher possible. Ce qui rend le materiel performant et specifique rare voir introuvable pour d'autres types de plongee.
Cette strategie a aussi des resultats dommageables: manque de maintient des competences, d'aisance sous l'eau, et par exemple le manque de maitrise de la flotabilite resulte en la destruction de l'environement marin, grottes ou epaves.
Il n'est pas possible d'affirmer que la securite en plongee va de paire avec l'idee que la plongee demande un petit effort, pas de devouement et de standards de performance.
C'est pour ces raisons que recemment, dans le domaine de la plongee technique, les standards deviennent de plus en plus rigoureux et experience un engouement croissant aupres des plongeurs.
Mais le probleme perciste, pour rendre lapprentissage plus facile la formation initiale est trop rapide et les plongeurs se retrouvent a etre constament sur-leste, et apprennent a partager l'air les genoux pose sur une plateforme. Ce n'est pas des competences satisfaisantes dans le reel.
L'approche GUE est une approche plus holistic et fournis au plongeur un ensemble de competences lui permettant de mieux s'en sortir dans des conditions reels.

## Le Probleme avec les Formations de Plongeurs Courantes
Les competences sont souvent enseignees de maniere isole et non en conjonction avec une maitrise de la flotabilite, exemple du partage d'air en maitrisant sa flotabilite, ou bien palmer sans masque avec une technique de palmage precise et une flotabilite parfaite. Ceci rend souvent une situation reelle stressante voir impossible a remedier. C'est une source de danger.
Chaque complication doit pouvoir etre remediee sans deteriorer le reste de la plongee.
Un bon entrainement doit rendre possible:
- vidage de masque sans effort et sans modifier la flotabilite tout en maintenant la position/posture
- bouger efficacement en adaptant la technique de palmage a l'environement
- avoir une conscience de la situation pour anticiper, eviter et resoudre nombre de problemes
- fournir sans efforts une assitance a un equipier
- toujours etre en maitrise de ses parametres de plongee (gaz, profondeur, temps de fonds, etc)
Tous ces elements doivent etre une seconde nature. Le plongeur doit entrainer sa memoire musculaire.
Un plongeur competent maitrise:
- la physique de la plongee
- la physiologie de la plongee
- les proprietes des gaz
- les rudiments de la decompression
- la configuration des equipements
Devenir un plongeur competent sert par extension tout l'industrie entiere en rehaussant les standards et en en faisant beneficier les autres.

## L'emergence des Global Underwater Explorers
Standards de performance
Rigueur des cours
Instructeurs elites
Demande de la pratique et d'accumuler de l'experience entre chaque cours.
Demande d'adapter ses habitudes: avoir une tres bonne condition physique et etre non-fumeur.
La portee des standards vise ceux de la plongee technique.
GUE fondamentaux apporte des fondations aux plongeurs pour maitriser des competences de bases.
Approtre une configuration standard d'equiement pour maximiser l'efficacite et la securite.
Recherche de la precision dans tous les aspects de la plongee: equiepement, techniques etc.
Usage de la video pour faire un retour "feedback".

Project Baseline est un projet permettant a des plongeur GUE qui plongent regulierement de pouvoir proteger ce site en suivant son evolution a minima 1 fois par ans. Des exemples de suivi de site de pongee sur 10ans on eu lieu et on permis aussi de montrer par l'image la degradation de certains sites.
La collecte de donnees permet de sensibiliser le grand public et le development de moyens plus approprie de protection ou de mesures plus poussees.
En 2010 il y a ~60 zones dans lesquels des projets sont en cours.
L'objectif ultime est de pouvoir utiliser l'ensemble des plongeurs GUE a travers le monde contribuant a documenter les milieux.

## Un nouvel ere pour la plongee
L'industrie de la plongee dommage grandement les sites de plongee, il est necessaire de les proteger du sur-tourisme et de plongeurs pauvrement forme ou incompetent ou moins scrupuleux. L'objectif de GUE est de preserver ces sites via la formation de plongeurs competent mais aussi des projets de conservation. Ceci se fera en comptant sur une legion de plongeurs competents et passionnes. Ces nouveaux comportement esperons sera un heritage pour les prochaines generations de plongeurs. GUE prone une vision long terme: education, conservation, eploration.



